[Glória]
[Episódio 24]
Eu sou da família Rong.
E ainda quer que eu seja informante?
Yang Yitang,
você enlouqueceu?
Srta. Yunshu,
foi você quem me ajudou a traçar os planos
e ainda me ensinou a acusar Sra. Yang de ser falsa.
Está fazendo uma boa ação!
Nada mais é do que instigar Madame Rong
a detestar Srta. Shanbao,
para assim expulsá-la de casa.
Mas mesmo sem Srta. Shanbao,
a família Rong ainda seria sua?
Não se esqueça,
você ainda tem
a irmã muito habilidosa, Srta. Yunxi.
Embora não seja tão favorecida quanto você,
sua reputação no ramo do chá
é muito superior à sua.
E mais ainda, aquela Madame Rong,
acha mesmo que ela lhe entregaria a família Rong?
Aquela velha raposa
apenas se aproveita de você para reprimir
o prestígio da Srta. Shanbao.
Se você realmente tomar
a deferência da Madame Rong como afeto,
aí sim você será a verdadeira tola.
No passado, você e eu só agíamos
por interesse mútuo.
Agora que eu a ajudo,
o que ganho com isso?
Ouvi dizer que a família Rong, ao longo de gerações,
acumulou montanhas de ouro e mares de prata,
guardados no tesouro da família Rong.
Com uma fortuna imensa em mãos,
daria muito bem para fundar seu próprio clã.
Assim, Srta. Yunshu não precisaria mais
ficar correndo de um lado para o outro
a serviço da Madame Rong.
Vivendo apenas para agradar vovó.
Mas se essa fortuna não é minha,
por que arriscar jogadas perigosas
para atrair inimigos de fora?
Quem não for meu aliado
será meu inimigo.
A menos que queira que Madame Rong
perceba as suas ambições.
E as minhas ambições,
e daí?
Na família Rong, sempre se admira a força.
Quem é capaz é quem fica no comando.
Srta. Yunshu é mesmo perita
em enganar a si mesma.
Você sabe muito bem
que todas as senhoritas da família Rong
não passam de pedras de amolar para Srta. Shanbao.
Por mais dura que seja a pedra,
jamais pode se comparar à lâmina,
muito menos substituí-la.
Senhorita,
se chamássemos as autoridades?
Ele já encostou a lâmina no meu pescoço.
Então vamos ver bem
a quem essa lâmina
acabará ferindo.
[Mansão Rong]
Madame Rong!
Lá fora…
Quem são vocês?
Como ousam invadir este lugar?
Fale!
Onde está a chave do tesouro da família Rong?
Vovó!
Que chave?
Eu não sei.
Fale! Onde está a chave, afinal?
Velha bruxa!
Guarda tanto dinheiro
como se ainda fosse viver para gastá-lo!
Se não abrir a boca agora,
não me culpe por não ter piedade.
Vou mandar sua neta para o outro mundo primeiro!
Yunshu!
Quem são vocês?
Quem?
Revistem!
Você...
Levem tudo o que tiver valor.
Yunshu!
Senhor, más notícias!
Aqui estou muito bem.
O que aconteceu?
Por que tanta afobação?
A família Rong foi assaltada por bandidos.
Uma senhorita da família Rong
ficou gravemente ferida.
Qual senhorita da família Rong?
Não foi Srta. Shanbao.
Foi Srta. Yunshu.
Srta. Yunshu.
Vamos. Reúna todos os homens.
Vou pessoalmente até a Mansão Rong.
Você finalmente chegou.
Sr. Yan, como soube que eu viria?
A família Rong é uma
das mais prestigiadas de Linji.
Ser atacada à noite
não podia ser coisa pequena.
Imaginei que você
viria pessoalmente investigar,
por isso fiquei aqui à sua espera.
Afinal, o que aconteceu
para deixar Sr. Yan tão abalado?
Algo grave aconteceu lá dentro.
Venha comigo, rápido.
Repita para ela
- o que acabou de me relatar.
- Afaste-se.
Madame Rong!
aqueles ladrões
saíram pelo túnel secreto do Pavilhão Hualin
e vieram direto
para o Salão Chongxi,
sem alertar os guardas do pátio externo.
Quanto aos turnos de vigilância,
são alterados a cada dois meses.
Tudo isso…
Tudo foi você, Rong Shanbao,
quem determinou pessoalmente.
Vovó.
Eu…
Afaste-se!
Eu mandei se afastar!
Sob a fúria da Madame Rong,
em apenas algumas palavras,
foi julgada a culpa da Srta. Shanbao.
Não foi um pouco precipitado?
Se ela realmente fosse trair a família Rong,
como poderia ter revelado
o túnel do Pavilhão Hualin?
Isso é se meter em confusão.
Madame Rong,
ao saber do ocorrido no sopé da montanha,
Srta. Shanbao correu de volta à Mansão Rong à noite.
O que ela se preocupava era com a sua segurança.
Mas agiu sem distinguir o certo do errado,
isso é realmente frio demais para o coração.
Com ferimentos tão graves, por que sair?
Yunshu!
Vovó.
- Vovó.
- Você…
Ela não fez isso.
Shanbao se dedica de corpo e alma à família Rong,
e sempre lhe mostrou total devoção, Vovó.
A família Rong é o mundo dela,
e é seu único lar.
Ela jamais
se aliaria a estranhos para saquear.
Vovó, deve haver algum engano na investigação.
A colaboração interna e externa
deve ser obra de outra pessoa,
não da Shanbao.
Olhe só como você está ferida,
e ainda quer defendê-la.
Eu a criei,
e sei melhor do que ninguém
quão ambiciosa ela é.
Justamente por ela considerar
a família Rong tudo em sua vida,
e perder isso seria insuportável.
Uma pessoa que nunca experimentou a derrota,
não pode se permitir fracassar.
Rong Shanbao,
me culpa por
ter tirado de você o comando da família
e por ter incitado um grupo
de homens a invadir a mansão?
O túnel já foi descoberto há muito tempo.
Qualquer um com intenção de investigar
não teria segredo
quanto aos horários de troca de guarda.
Essas chamadas provas,
qual delas pode ser
uma evidência irrefutável
de que traí a família Rong?
Vovó,
outros podem desconfiar de mim,
mas até você não quer acreditar em mim?
Será que, em seu coração,
a neta que você cuidou com tanto esmero
por vinte anos
seria alguém assim,
ingrato e desleal?
Se não for você,
quem mais teria coragem suficiente
para se aliar a estranhos e trair a família Rong?
Foi Yunxi,
Xiangling,
ou Yunshu?
Você está se vingando de mim,
e quer que eu veja com meus próprios olhos
como a família Rong fica sem você,
em total desordem.
Você quer me punir de propósito.
Vovó, eu nunca,
trairei a família Rong.
Jamais.
Madame Rong,
houve um grande assalto na região de Linji.
Como prefeito, não posso
me eximir da responsabilidade.
Já enviei pessoas para vasculhar toda a cidade,
capturando os ladrões o quanto antes.
Srta. Shanbao é de conduta íntegra,
e age com retidão.
Se ela quisesse disputar
o comando da família Rong,
não precisaria se arriscar
a desagradar a senhora,
ajudando
Sra. Yang sem parentes ou aliados.
Uma pessoa realmente ambiciosa
não sacrificaria a si mesma
para beneficiar alguém sem relação.
Além disso, se me permite dizer,
se Srta. Shanbao resolvesse agir,
eliminar a raiz do problema
seria muito mais eficiente.
Você!
Peço que Madame Rong use seu discernimento,
e não condene injustamente os inocentes.
Vovó, eu não fiz isso.
Por favor, acredite em mim.
- Yunshu.
Yunshu.
Vovó.
- Madame Rong.
- Vovó.
Vovó.
Você ainda quer irritar Vovó mais?
Precisa mesmo deixá-la enfurecida
até a morte?
Vovó.
Volte e aguarde minhas notícias.
Eu lhe prometo
que vou capturar o verdadeiro culpado.
O caso logo virá à tona.
Volte primeiro.
Se Madame Rong a vir,
a raiva dela só aumentará,
e isso só lhe fará mal.
Fique tranquila, estou aqui.
Agradeço a preocupação, Sr. Lu.
Espero que capture o verdadeiro
culpado o quanto antes
e me devolva a minha inocência.
Está bem.
Dentro de dez dias,
lhe darei uma resposta.
Rápido, vá chamar o médico.
Ficando aí parado, para quê?
Traga uma bacia de água quente, rápido!
Sim.
Srta. Shanbao.
Vocês podem sair primeiro.
Sim.
Sr. Bai.
Pode me deixar falar algumas palavras
com Yunshu?
Acordou.
São apenas ferimentos leves.
Hoje, vovó também estava com o ânimo alterado.
Shanbao, não leve isso para o coração.
Quando a saúde da vovó melhorar,
com certeza enviarei alguém
para informá-la imediatamente.
Mexer com o tigre exige cuidado,
pode se arrepender.
Shanbao, você sabe
quantos passos se leva
do seu Jardim Qilan
até o Salão Chongxi da vovó?
Acho que você não sabe,
afinal, Shanbao
foi mimada
por todos desde pequena,
nem reparava nessas pequenas coisas.
O que você quer dizer?
Do meu pátio até o Salão Chongxi,
são exatamente setecentos e vinte e oito passos.
Para percorrer essa distância,
levei dezesseis anos.
Shanbao,
fico curiosa, entre você e eu,
quem irá percorrer o caminho mais longo no futuro?
Sr. Bai, estou com tanta dor!
Agora estamos só nós dois.
Você não precisa mais fingir.
Antes, eu observava friamente
enquanto você, no Salão Chongxi,
tentava defender Srta. Shanbao com toda a força.
Mas só aumentou a suspeita da Madame Rong.
Você está realmente tentando protegê-la?
Yunshu.
Você realmente não sabe
de onde vieram aqueles ladrões?
Está acusando injustamente Srta. Shanbao.
Sou seu noivo.
E você se recusa a contar a verdade.
Então não posso mais esconder nada por você.
Quanto à Madame Rong, tenho outras coisas a dizer.
Não vá.
Você está se arriscando demais!
Por favor, me ajude!
Por favor!
Tudo bem.
Não vou a lugar nenhum.
Vou ficar aqui.
Ficarei aqui com você.
[Salão Rongxi]
O unguento de ginseng já está pronto.
Dê uma dose para a Madame Rong primeiro.
No meio da noite, dê a segunda dose.
A Madame Rong só poderá comer mingau
depois de abrir os olhos.
Dr. Sun, desculpe incomodar.
Como está o estado da Madame Rong?
Madame Rong já passou dos sessenta anos.
Ontem à noite, a falta de ar
quase atacou seu coração.
Felizmente, nos últimos dias,
tomou remédio preventivo
contra derrame cerebral.
Por isso sua vida está fora de perigo.
Mas, daqui para frente,
precisa se cuidar bem.
Não deve mais se sobrecarregar.
Por favor.
Sr. Yan, ontem à noite
não ouviu nada dentro da mansão?
Pavilhão Xinfang fica
mais longe do Salão Chongxi,
e há um jardim no meio.
Aquele homem
usou o túnel secreto do Pavilhão Hualin,
por isso não alertou a guarda da mansão.
Se não fosse alguém ter descoberto
o criado de ronda desmaiado na grama
e chamado os guardas do pátio externo a tempo,
toda a família Rong
teria sofrido grandes problemas.
É isso mesmo.
Esses homens vão e vêm sem deixar rastros.
Seguem direto para o Salão Chongxi.
Alguém da família Rong
deve estar ajudando por dentro.
De jeito nenhum seria Srta. Shanbao.
A família Rong pesa mais que tudo para ela.
Mesmo que o mundo inteiro
se volte contra a família Rong,
ela jamais faria o mesmo.
É isso mesmo.
Encontraram rastros dos ladrões
abaixo das plantações de chá.
O que aconteceu?
Senhor,
as tropas da Cidade de Linji estão
armadas com o selo do Intendente.
Sob o pretexto de eliminar os ladrões,
cercearam completamente as plantações de chá.
Vamos, suba a montanha, e decidiremos lá.
Vamos.
Wanwan, veja.
Tem que ser assim,
levante o chá com a região
entre o polegar e o indicador.
Senhorita,
assim é menos provável se queimar.
Com tudo isso acontecendo,
ainda tem tempo para ensinar chá a ela?
Rong Yunshu já passou por cima de você.
Está mandando e desmandando.
Se ainda fosse minha própria irmã,
voltaria agora mesmo para a Mansão Rong
e daria duas boas chicotadas nela
para ver se ainda ousa desafiar os mais velhos.
Yunshu está seriamente ferida,
e não aguentaria duas chicotadas minhas.
Seria até melhor se morresse.
Yunxi já me contou tudo.
Ela vive bancando a boazinha diante da vovó,
e acabou te prejudicando gravemente.
E pensar que antes
ainda achava que ela tinha bom coração.
Quem diria que era
uma cobra vil disfarçada de cordeiro.
A autoridade da filha legítima mais velha
do ramo principal da família Rong
não é algo que ela tenha o direito de desafiar.
Vê se não rasgo a pele dela!
Não é que estou defendendo você.
É que estou indignada pelo ramo principal.
Mesmo entre irmãs, não se deve confundir tudo,
e deve haver ordem entre os
mais velhos e os mais jovens.
O mérito que você conquistou
para a família Rong
ninguém pode apagar.
E quanto à mãe,
ela planejou tudo por você por anos,
mesmo morta, não fechou os olhos.
Você não pode ceder esse posto!
Wanwan, olha.
Só assim não é tão fácil se queimar.
Rong Shanbao, está me ouvindo?
Srta. Shanbao!
As tropas oficiais cercaram a plantação de chá.
Tropas oficiais?
Que tropas oficiais?
O que eles vieram fazer na montanha do chá?
Vamos, saiam para dar uma olhada.
Srta. Yunwan! Srta. Yunwan!
Eu te ensino. Vamos continuar.
Saiam todos!
O governo está investigando o caso.
Pessoas estranhas, afastem-se!
Fiquem atentos!
Cavar três palmos de terra se preciso for!
Essa plantação de chá é o covil dos ladrões.
Se não encontrarem nada,
também não escaparão da responsabilidade.
Parem!
Parem agora!
O que estão fazendo?
Afaste-se!
Não pode destruir, não pode!
Isso é fruto do esforço de todos.
Não pode destruir!
É tudo fruto do esforço de todos!
Cumprimos ordens escritas do Intendente Jiang.
Viemos ao monte capturar os bandidos.
Quem resistir será executado no local.
Parem!
Quem é você?
A qual tropa você pertence?
Arrogante e insolente, agindo com total abuso.
Como ousa causar confusão
no plantação de chá da família Rong?
Ouse tocar em algo de novo e verá.
Então você pretende
desafiar abertamente a ordem de busca?
Quer acobertar criminosos?
Ou tem segundas intenções?
Prendam todas elas!
Isso é um absurdo!
Quem foi atacada foi a família Rong.
Desde quando a vítima
esconderia os próprios bandidos?
Sabendo que este é plantação
de chá da família Rong,
ainda assim ousam invadir à força?
Não será você quem tem más intenções?
Avancem!
Yi!
Quero ver quem de vocês ousa!
Olhe bem para o que está sob seus pés.
Este punhado de chá sob seus pés
é o raro Chá de Orvalho Frio
que será enviado à capital
daqui a sete dias.
É colhido apenas três dias antes
do período de Orvalho Frio,
e somente por quatro dias depois.
Todo ano,
No mundo inteiro, só nesta montanha é cultivado.
Uma pequena quantidade vale uma fortuna.
Quando Imperial vier apurar a responsabilidade,
a sua cabeça
e a vida de toda a sua família
vão mesmo se salvar?
Destruir o chá imperial é crime imperdoável.
Alguém terá de assumir essa culpa.
Vocês estão dispostos a pagar esse preço com ele?
Eu não sabia que era chá imperial!
Eu só estava cumprindo ordens!
Soltem-nos, por favor!
Imploramos a vossa mercê!
Senhor, nós não somos ladrões!
Senhor.
Senhor!
A família Rong sempre
foi patriótica e leal ao imperador.
Já doou centenas de milhares de taéis de prata
para as campanhas na fronteira,
e nunca se esquivou do esforço
de organizar mantimentos para o exército.
Todo o governo e a nobreza
respeitam profundamente a família.
Vovó recebeu do falecido imperador a honraria
de Senhora An Guo,
e podia enviar memorial
secreto diretamente à corte,
que grande honra é essa!
A lealdade da família Rong
já era reconhecida
pelos sábios do governo.
Quanto ao fato de os bandidos
estarem escondidos no chá,
você conseguiu ver com clareza?
Chegou o Senhor Intendente.
Saúdo o Senhor Intendente.
Uma quadrilha de ladrões notórios
chegou à cidade.
Roubar famílias honestas é um crime imperdoável.
Eu, como oficial responsável pela região,
tenho grande responsabilidade.
Não permitirei que os ladrões dominem a cidade,
perturbando a paz do povo.
Se descobrir
quem secretamente libertou os ladrões,
será tratado como cúmplice.
Zhang Zhong, por que ainda não revistou?
Revistem!
Irmã.
Não podemos deixá-los agir à vontade.
Se não há nada a esconder,
qual seria o impedimento para revistar?
Se querem revistar, então revistem.
Também quero ver
o que Sr. Jiang pode encontrar.
Aqui! Rápido! Revistem!
Ali!
Levem embora.
Sim, sim.
Senhor, encontra!
Irmã, isto…
Irmã!
É o tesouro da vovó!
Levem-no embora.
Espere!
Rong Shanbao.
Ainda bem que eu
garantia por você
diante do Sr. Jiang.
Sua própria plantação de chá,
tornou-se um esconderijo de ladrões,
e você nem percebeu.
Como pôde ficar tão desatenta?
Sr. Lu, isso não é verdade.
Fui expulsa da família Rong pela vovó,
e isso todos já sabem.
Aproveitando que vovó está enferma,
usei os túneis do Pavilhão Hualin
para conspirar com os bandidos,
por dentro e por fora.
Primeiro, posso aumentar meu próprio tesouro.
Segundo, serve também para alertar a vovó
que ela saiba
que na mansão não pode
haver ninguém no comando nem por um dia
e traga-me de volta o quanto antes.
Rong Shanbao!
Se continuarem a busca,
mais provas serão encontradas.
Como dizem quem quer
incriminar sempre encontra motivo.
Se Sr. Jiang insiste que sou culpada,
reconheça ou não,
qual a diferença?
Muito bem, se reconheces a culpa,
assim ambos ficamos tranquilos.
Chamem alguém!
Prendam imediatamente Rong Shanbao.
Sr. Lu, o que significa isso?
Senhor, acalme-se.
O senhor mobilizou tanta gente hoje,
revistando a montanha inteira.
Está à procura de bandidos?
Não faça perguntas de que já sabe a resposta
Permita-me perguntar
quanto vale este objeto.
No mínimo, trezentos taéis de prata.
E este aqui?
Vale não menos de mil taéis de prata.
Senhor.
De acordo com as leis da nossa dinastia,
sempre que ocorre
um caso de roubo numa localidade,
se o valor do dinheiro roubado
ultrapassar cinco mil taéis,
o caso passa a ser considerado
de extrema gravidade.
Inevitavelmente chama a atenção do Ministério
da Justiça e chega aos ouvidos do imperador.
Desde os funcionários das grandes
e pequenas prefeituras,
até eu,
incluindo o senhor,
todos temos responsabilidade
por falhas na vigilância.
Qualquer descuido,
pode resultar numa acusação formal
apresentada pelos censores imperiais.
O que Sr. Lu pretende fazer?
Srta. Shanbao foi presa e aguarda julgamento.
Se o senhor conduzir o
interrogatório pessoalmente,
toda a cidade de Linji ficará em pânico.
Isso certamente causará
grande alvoroço por toda a cidade,
o que prejudicará seriamente
a reputação oficial do senhor.
Talvez seja melhor deixar que eu investigo o caso.
Será que se trata de roubo ou de falsa acusação?
Primeiro, encontremos os bandidos,
depois julgaremos o crime corretamente.
Muito bem.
Já que Sr. Lu se ofereceu voluntariamente,
então este caso
fica sob sua responsabilidade.
No entanto,
quando um oficial recebe uma missão oficial,
se dentro de dez dias
não conseguir capturar os bandidos,
será punido com quarenta chibatadas
e destituído do cargo para investigação.
Sr. Lu,
consegue arcar com isso?
Eu não vou decepcionar
a confiança que o senhor depositou em mim.
Chamem alguém!
Levem também os bens
roubados de volta à prefeitura.
Srta. Shanbao,
as condições na prisão são bastante precárias.
Este já pode ser considerado o melhor aposento.
Peço desculpas por submetê-la a esse incômodo.
Por favor, fique neste quarto.
Está ótimo.
Se precisar de algo no dia a dia...
Rong Shanbao.
- O que afinal pretende?
- Senhor,
como o juiz principal, deveria
se afastar para evitar suspeitas.
Saia da frente.
Eu realmente não consigo entender.
Sabendo que alguém sabotou plantação de chá,
não disse uma palavra sequer em sua defesa.
Sabe
que tipo de lugar é uma prisão?
Acha mesmo que isso aqui é o quintal da Mansão Rong?
Se realmente for levada
à prefeitura do intendente,
Jiang Yiqian jamais permitirá
que saia de lá com vida.
Ele vê a família Rong como
um espinho cravado na carne.
Há muito tempo ele quer se livrar da você.
Não se acha muito capaz?
Responda à minha pergunta.
Senhor, por favor, acalme-se.
Rong Shanbao!
Ficou surda ou perdeu a voz?
Não é o senhor que está aqui, Sr. Lu?
Sr. Lu é íntegro, incorruptível,
sagaz e decisivo.
Foi senhor quem reverteu
a injustiça contra a família Wei.
Há poucos oficiais tão justos
quanto o senhor.
Eu confio que o senhor
saberá distinguir o certo do errado
e devolver a mim,
uma inocente,
Senhor! Senhor!
É fácil chamar o problema,
difícil é se livrar dele depois.
Sr. Jiang,
foi o senhor quem atraiu
essa desgraça para si.
Não me culpe por isso.
Vovó não quer nos receber.
Viemos para visitá-la por causa da doença.
Como vovó poderia se recusar a nos ver?
As irmãs chegaram.
Yunshu.
Você sabe que as autoridades
encontraram bens roubados
na plantação de chá
e incriminaram Srta. Shanbao
como líder dos ladrões,
levando-a embora?
Este assunto afeta a reputação
centenária da família Rong,
não é algo de pouca importância.
Deixe-me entrar depressa.
Preciso informar a vovó.
Xiangling,
conhece bem o temperamento da vovó.
Ela detesta acima de tudo
quem se deixa cegar por sentimentos,
quem é ingrato, rebelde
e trai a própria família.
Se alguém reúne todas essas faltas,
então jamais poderá voltar à família Rong.
O exemplo do passado ainda
está bem diante dos nossos olhos.
Outros podem ser tolos
e não compreender a situação,
mas será que Xiangling também não entende?
Você!
Yunshu,
todas nós somos netas da vovó.
É nosso dever cuidar
do mais velho quando adoece.
Não há razão para que só você
suporte esse fardo.
Ainda mais quando seus
próprios ferimentos não cicatrizaram.
Com tanta preocupação e desgaste,
a recuperação acaba
ficando ainda mais difícil.
Pois é, pois é.
Yunshu é frágil por natureza,
e mesmo assim levou uma facada
no lugar da vovó.
Uma demonstração de piedade
filial que comove céus e terra.
Ninguém pode tirar esse mérito de você.
Volte tranquila para se recuperar.
As irmãs se revezarão nos cuidados,
assim é que se faz corretamente.
É apenas um ferimento leve,
não é nada sério.
Sei que as irmãs
estão preocupadas com vovó,
e ela certamente compreenderá
essa devoção filial.
Mas vovó ainda está doente,
mal consegue andar como de costume,
e nem falar com clareza consegue.
Vovó,
tem um temperamento extremamente firme.
Como poderia aceitar que os outros vissem
seu corpo frágil e desgovernado?
Se insistirem em entrar à força,
e acabarem irritando a anciã,
Yunshu não ousa assumir
essa responsabilidade.
Pois eu vou entrar assim mesmo.
O que você pode fazer contra mim?
Caiam fora!
Mandem todas elas embora!
Ouviram bem, não foi?
Por favor, retirem-se.
Veja só como Srta. Yunshu está hoje,
tão imponente e autoritária.
Ela ainda é aquela sua
noiva frágil,
delicada e dependente como uma trepadeira?
Ela tem uma vontade firme,
e métodos nada suaves.
Por que ainda precisaria
da proteção de alguém?
Até quando você
vai continuar se enganando desse jeito?
Este é um amuleto de proteção
que pedi para vovó.
Colocado sob o travesseiro da idosa,
acalma o espírito e afasta
influências nocivas.
Dizem que na capital
há um médico imperial de sobrenome Hou,
cuja receita ancestral,
a decocção Fengyin,
é extremamente eficaz para acalmar
o fígado e dispersar o vento.
Já mandei alguém convidá-lo.
Em poucos dias ele chegará a Linji.
Amanhã voltarei para prestar cumprimentos.
Yunshu, isso lhe deu muito trabalho.
Até logo, Yunxi.
Yunshu tem uma mente afiada
e um coração sagaz,
esperta e perspicaz em tudo.
entre todas as irmãs,
é a que mais se destaca.
Eu já sabia que você chegaria
onde está hoje.
Fique tranquila.
Eu não estou do mesmo lado que elas.
Agora, Yunshu
fica dia após dia ao lado da vovó.
São tantas trivialidades que mal dá conta.
Eu, não tenho outros talentos,
mas lidar com assuntos
domésticos ainda sei fazer.
Se surgir qualquer incômodo,
Yunshu pode falar sem receio.
Eu jamais recusarei.
Sei que Yune é atenciosa comigo.
Obrigada.
À noite volto para conversarmos.
Você nunca gostou
desse tipo de gente sem posição firme.
Antes ela podia se inclinar
para a Srta. Yunxi,
agora pode muito bem se aliar a mim.
Isso não mostra exatamente
para onde o coração das pessoas
da mansão pende?
Afinal, agora sou
a neta em quem vovó mais confia.
Venha comigo.
Shixin.
A partir de hoje,
vigie para mim
cada passo da Srta. Yunshu.
O senhor desconfia dela?
Srta. Shanbao não está na residência,
e eu preciso protegê-la
de gente com más intenções.
Srta. Yunshu age de forma suspeita.
É melhor ter cautela.
Dói muito.
Por que manter Madame Rong
em confinamento?
Vovó não deseja ver pessoas de fora.
Como poderia dissuadi-la?
Eu
acabei de escapar da morte.
Mesmo doente, forçou-se
a sair para cuidar dos assuntos.
E você não demonstrou
uma palavra sequer de preocupação.
Em vez disso, veio me repreender.
Sr. Bai, volte e reflita com cuidado.
Se ainda assim não conseguir entender,
não é precisa voltar a me ver.
Correm rumores lá fora
de que, naquele ano, Madame Rong
ordenou que seu pai
escoltasse a carga de chá.
Mal a caravana saiu da cidade,
ela expulsou imediatamente sua mãe.
Em pleno inverno rigoroso,
ela acabou congelando até a morte
no templo do Deus da Montanha.
Quando foi preparada para o enterro,
não havia sequer um caixão simples.
Ao receber a notícia,
Seu pai voltou desesperado.
Três cavalos caíram mortos na corrida,
e mesmo assim ele não chegou
a tempo do sepultamento da esposa.
O ódio dele pele Madame Rong era profundo.
Construiu uma cabana ao lado
do túmulo da esposa
e passou os dias entregue à bebida.
Em menos de três anos,
morreu consumido pela amargura.
Você odeia Madame Rong.
Desde pequeno, ela te desprezou
e te tratou como inferior.
Você teve a intenção
de tomar o poder da família Rong.
Foi você quem armou
para incriminar Rong Shanbao.
E aqueles bandidos também...
Cale a boca!
Então era mesmo você.
Não passam de boatos de rua.
Ouvir por ouvir,
não vale a pena levar a sério.
Sr. Bai.
Você prometeu com todas
as letras que iria me ajudar.
E agora só sabe desconfiar de tudo.
Sinceramente, isso me decepciona muito.
Se fosse para chegar a esse ponto,
melhor nem ter começado.
Yunshu.
Pretendia ir à capital prestar
o exame no próximo mês.
Mas, pelo visto, vou ter de adiantar.
Daqui a três dias.
Venha embora comigo.
O que você disse?
Por mais que você fale bonito
e jure de pés juntos,
tenho olhos e sei julgar por mim mesma.
Não posso simplesmente
ficar vendo você afundar no lamaçal.
Ou você vem comigo para a capital,
e encerramos tudo aqui.
Ou então, diante de todos,
vou expor
cada coisa, cada ato que você fez.
Bai Yingsheng, eu te odeio.
Faça como quiser.
Nos vemos em três dias.
[Prefeitura do Intendente]
Senhor, vasculhamos toda a região do chá.
À exceção de parte dos bens roubados,
até agora não encontramos
nenhum vestígio dos bandidos.
Escrivão Liu.
Senhor.
Você me segue há tantos anos.
Diga-me você.
Neste memorial que enviarei ao imperador,
de que crime devo acusar Lu Jianglai?
Respondendo ao senhor,
Rong Shanbao é a principal culpada do caso,
e os bens roubados já foram recuperados.
Porém, o recém-empossado
magistrado de Linji,
Lu Jianglai, tem ligações pessoais com ela
e deliberadamente a protege.
Neste memorial,
o senhor deve acusá-lo do crime
de favorecer por interesse pessoal,
distorcer a lei e trair
a confiança imperial.
Não é de se estranhar que, naquele dia,
o senhor tenha permitido
que ele partisse com tanta facilidade.
Isso já é
uma prova irrefutável.
O senhor é verdadeiramente perspicaz.
Você acabou de dizer
que nas montanhas não viu
nenhum rastro dos bandidos.
Na minha opinião,
provavelmente não seja assim.
Sou obtuso.
Certamente antes
a busca não foi minuciosa o bastante.
Há milhares de trabalhadores
neste campo de chá.
Esconder-se
é extremamente fácil.
Permita-me ir verificar novamente.
Com certeza capturarei os bandidos.
Vá logo.
Sim.
Retiro-me.
Anda!
Fique quieto, anda logo.
Não me puxa!
Por quê?
Anda logo!
Não se mexe!
Por quê?
Isso é uma injustiça!
Pois é, por que prender gente assim?
Nas montanhas só tem chá,
de onde sairiam ladrões?
Com que direito você sai
prendendo gente assim?
Mais uma palavra e você vai junto.
Anda!
Afinal, o que a gente fez de errado?
- Por que estão me prendendo?
- Anda logo!
Vamos.
Somos gente direita.
Solta a gente, por favor!
Anda!
Xiuqiong.
A maioria deles
veio de muito longe, da terra natal,
para ganhar a vida aqui.
Fora cuidar do chá,
não sabem fazer mais nada.
A maioria deles
nunca nem saiu das plantações de chá.
Como poderiam ser ladrões?
Xiuqiong,
por favor, pense logo em um jeito
de salvar essas pessoas.
Mas agora até Srta. Shanbao
está presa nessa situação,
sem conseguir se livrar.
Eu sou apenas uma simples criada,
que solução eu poderia ter?
Fala!
Eu não sou bandido.
Tá pedindo para apanhar?
Senhor oficial, não sou bandido mesmo!
De onde você veio?
Tô falando com você!
Da...
Desci da serra.
Minha irmã veio trabalhar
para a Srta. Shanbao,
aí eu vim junto.
Srta. Shanbao nos ensinou a fazer chá
e nos deu comida.
Neste mundo não existe comida de graça.
Essa Srta. Shanbao,
além de ensinar vocês a fazer chá,
ainda contratou um instrutor de artes marciais
pra treinar vocês.
O que será que ela está tramando, hein?
Srta. Shanbao disse
que é para aprender um pouco de luta,
pra no futuro,
acompanhar a caravana de chá nas viagens
com o salário triplicado.
Eu não acredito nisso.
Ela mantém uma guarda privada
na plantação de chá.
Isso é conspiração, coisa ilícita.
Fala! Quem cometeu o assalto na Mansão Rong
foi você?
Não fui.
Não foi você, é?
Então entrega quem foi.
Foi ele?
Ou foi ele?
É injustiça!
Foi ele, então?
Se não foi ele,
então foi você.
Foi ele.
Covarde.
Até que você é um sujeito obediente.
Só é meio atrapalhado com as palavras.
Leve-no embora.
Ensine bem a ele como se deve falar.
Anda.
Senhor.
As provas de manter tropas privadas...
Idiota.
Se intendente disse que há,
então tem que haver.
Quanto aos bandidos escondidos,
esses aqui não são todos eles?
Sim.
[Mansão Rong]
Senhorita, senhorita!
Sou Srta. Yunyin.
Quero ver vovó.
Vocês ousam me barrar?
Saiam da frente.
Estamos apenas cumprindo ordens.
Pedimos que Srta. Yunyin compreenda.
Não nos coloque em dificuldade.
Cumprindo ordens? Ordens de quem?
Desde quando a família Rong
tem um novo dono?
Saiam todos da minha frente!
Quem está fazendo algazarra
do lado de fora da mansão?
Ah, é Yunyin.
Quero ver vovó, Yune.
Anda, ajuda a avisar lá dentro.
Já esqueceu das coisas
que você fez no passado?
Receio que vovó não queira te ver.
Vieram ordens do Salão Chongxi.
Vovó vai ficar reclusa para se recuperar.
Não receberá visitas externas.
Por que ainda estão parados aí?
Vai embora.
Rong June, você se atreve?
Eu também sou neta legítima da vovó.
Insolentes!
Quem lhes deu permissão
para encostar em mim?
A neta que vovó mais amava no passado
já foi parar na prisão,
e nem assim
se dignou a perguntar por ela.
Os tempos mudaram há muito tempo.
Só a sua irmã de sangue
ainda passa a mão na sua cabeça.
Quem é que ainda tem tempo
para se importar com você?
Fechem o portão.
Vovó.
Você nem está se importando com Shanbao?
Shanbao foi injustiçada!
Vovó!
Vovó.
[Mestre do Chá]
Wanwan, veja.
Tem que ser assim,
levante o chá com a região
entre o polegar e o indicador.
Assim é menos provável se queimar.
No período Ming, o mestre
do chá não era um acadêmico，
mas sim um funcionário de casas de chá
versado na arte do chá.
Eles eram comuns em casas de chá
e encontros de nobres e literatos.
O mestre do chá dominava
avaliação de chá, escolha
da água e preparo da infusão,
sendo especialmente habilidoso
na preparação de chá solto,
sabendo combinar tipos de chá
com chaleira de barro roxo
ou xícara de porcelana azul e branca.
O mestre do chá não era apenas habilidoso,
mas também elegante ao falar.
Durante o preparo do chá,
podia ainda incorporar elementos performáticos.
Com a prosperidade das casas
de chá no período Ming,
o mestre do chá
tinha rendimentos consideráveis.
Eles eram tanto prestadores de serviço
quanto transmissores da tradição do chá,
podendo ser vistos como os precursores
dos modernos mestres do chá.